Kes ta on? - Connell
"Normaalsetest inimestest".
Jah, muidugi.
- Ta näeb tema moodi välja, eks?
Ah, virsikuke. Jumaldan seda
virsikukostüümi, Rose.
Näeme siis. Head päeva.
Ta näeb väga hea välja.
Mis raamat see on, Kev?
Kas oled lugenud "Kutsu mind
oma nimega", Anne?
Olen, aastate eest.
Virsikust ei mäleta ma midagi.
Väga naljakas, Liz.
See on "James ja hiiglaslik virsik".
Rose, ära istu, eks. Kallis oled.
- Liiguta end kiiremini!
Kas sa unustasid?
- Ei, üldse mitte.
Ma pole kraami veel
välja võtnud. Nii tobe.
See on vihmavari.
Will Selfi raamat. Mine siis.
Teeme nii.
Ja see on "Kus on Wally?".
Näeme siis.
EMADE LAHING
Kofeiinivaba, palun. Ma ei tohi
aasta aega kofeiini tarbida.
Mul on märtsist juba kõrini.
Pidevad stiili- ja lastepeod.
Siis tuleb see kuradi
lihavõtete munajaht
ja lisaks sellele paganama emadepäev.
Sa loobud siis uuesti
aasta ema auhinnast?
Ma armastan emadepäeva.
Jumaldan, et on üks päev,
mil maailm mäletab,
et me väljusime naise seest.
Mida sina teed, Liz?
Lapsed on sel aastal Leega,
loodan, et nad saavad kõhulahtisuse.
Eemale!
Mind hellitatakse ära, sest olen
suurepärane ema ja mul on vähk.
Ma ei tee sel aastal midagi.
Las see kuradi Jill näeb,
millest ta ilma jääb.
Amanda, kas sina teed
emadepäeval midagi?
Jah, lähen emaga lõunale.
Ta tuleb Cheltenhamist siia.
Sul on ema?
Ma arvasin, et koorusid laboris.
Ma võtan seda komplimendina, Liz.
Kas teed emadepäeval
midagi toredat?
Mulle tuleb ema külla.
Rääkisin talle su kohvikust.
Ta tahab sinuga väga kohtuda.
Ainult kaks korda peab veel magama.
Kuni milleni? Kuni su
nahamoodustised eemaldatakse?
Ei, emadepäevani.
Kõik mu lemmikasjad
on ühel päeval koos.
Mu emme, pikalt magamine, hommikusöök
voodis, kingituste avamine,
musid lastelt, pool kilo martsipani,
õunte püüdmine, kassipojad, pähklid..
Anne on vist rikkis.
- ...mäest alla veeremine.
Õlleaeg!
Mul on ainult punast veini,
aga võin selle vabalt avada.
Mul on juustu.
Võime aias juustu süüa
või vaadata uut dokumentaali
kaheksajalast.
Aitäh, aga pean minema.
- Loomulikult.
Ütlesin, et vaatan seda emaga.
Kas teed emadepäeval midagi toredat?
Vabandust, eeldan, et sul on ema.
Jah, teen.
Lähen viie vennaga emale külla.
Teid on kuus? Kas te kõik
olete ehitajad? - Ei, ainult mina.
Üks on raamatupidaja,
kolm on tuletõrjujad.
Kolm on tuletõrjujad?
- Jah.
- Jah. - Tuletõrjujad.
Issand jumal.
Leidsin selle, kas tahad seda?
- Mulle?
See on lihtsalt üleliigne kraan.
Leidsin selle autost.
Märkasin,
et su vannitoa oma on vana.
Oleksin selle muidu ära visanud.
Issake, ma jumaldan seda.
Aitäh sulle.
Näeme siis esmaspäeval.
- Olgu, jah.
Aitäh, Garry, see on kohting.
Kuupäev. Kuupäev kalendris.
Aitäh, Garry. Näeme.
Lapsed, hommikusöök on valmis!
Tulge nüüd.
Ema, ema!
- Jah?
Su puder on valmis.
- Imeline.
Kas tegid selle piimaga?
- Jah.
Ma ei saa seda piimaga süüa.
Miks sa ülevalt helistad?
- Julia, miks lapsed batuudil on?
Sa tead, et olen pärast
vasektoomiat voodirežiimil.
Paul, sa tead, et on emadepäev, eks?
- Persse, ma pean emale helistama.
Kas need on mulle?
Miks sa nii üles oled löödud?
- Su õde teeb kell 11 videokõne.
Need on imelised. Aitäh, Julia.
- Head emadepäeva, ema.
Vaata.
"Armastusega, Emily."
- Need on meilt mõlemalt.
Siin on ainult Emily nimi.
- Emily...
Täielik mõrd.
Kas on imelik emadepäeval
ilma poisteta olla?
Jah. Nad teevad mulle
alati kaardikese.
Charlie toob mulle
kuivad hommikuhelbed voodisse,
tavaliselt kell 4.
Miks te Leega nädalavahetusi
ära ei vaheta?
Sest ta on munn ja riist.
- Ah, topeltpeenis.
Londonisse tahaksid minna?
Lammastel on poegimise aeg,
ma ei saa lahkuda.
Aga sa võid siia tulla.
Äkki näed isegi talle sündimas.
- Ahvatlev.
See on tegelikult nagu ime.
Näed, kuidas nad sünnivad
ja esimesed hingetõmbed teevad.
Mu enda tupest on piisavalt
platsentat välja tiritud, aitäh.
Mis sa arvad, kohtume poole peal?
- Mis on M4 peal olles poole peal?
Chippenhami veokiparkla.
Neil on dušid ka.
Kõlab peaaegu liiga romantiliselt.
Su naine kutsub.
Varsti räägime.
- Näeme.
Ma lähen vanni.
- Sooja vett ei ole. - Ah?
Ja piim on otsas.
Ema, sa ütlesid, et su pudru sees
ei tohi piima olla.
Jah, aga ma ei saa musta teed
selleta juua. - Jumal küll.
Tee lahti. Politsei!
Head emadepäeva!
- Istu see endale sisse.
Kas sa piima saad laenata?
Jah, saan ka Bloody Maryt laenata.
- Jah, palun.
Issake, te ajate mind oksele.
See teeb sul kõhu korda.
- Aitäh.
Appi, mis juhtus?
- Ei midagi, astusin lihtsalt läbi.
Kõik korras? Mis teoksil?
- Mõtlen joomisest.
Kui vara võib alustada,
kui sa pole alkohoolik?
Reede õhtul? Ei, ma jään
nädalavahetuste juurde,
aga olen vale inimene,
kellelt küsida.
Joon vaid lõbu pärast.
Head emadepäeva. - Aitäh.
Sa tead, et ma pole su ema, eks?
Need läksid Jillile, sest unustasin
püsitellimuse tühistada.
Pidin kõvasti pingutama,
et temast mitte välja teha.
Tavaliselt viin
hommikusöögi voodisse,
teen ise šokolaadi,
tegelen lastega, et ta saaks puhata.
Siis ta vaatab üksinda
"Murdepunkti",
ta armastab seda filmi.
Ütle, et sa ei teinud seda.
- Ei, loomulikult mitte.
Hommikusöögi tegin,
sest olin autopiloodil.
Aga jätsin selle kööki.
Kuradi Jill võib selle
ise sealt ära tuua.
Sa pead karmim olema, Kev.
Õpi minu eksilt, kuidas olla
hoolimatu ja enesekeskne sitakott.
Uskumatu, et ta poisse täna
sinu juurde ei lubanud.
Ei ole uskumatu. See on mees,
kes meie mesinädalatel
poissmeestepeole läks.
Vaene sina.
- Ei.
Sa ei kohtu Sam Shepherdiga?
- Ei, ta on põlvini lambaplatsentas.
Kas teeme midagi?
Meil on täiesti vaba päev.
Võime mida iganes teha.
- Hea küll. Mida siis?
Lähme mu emale külla?
Mul on järgmisel nädalal
viimane keemiaravi,
siis selgub, kas vajan lõikust.
- Ei, sul pole seda vaja.
Kui on, saan auhinnaks uue tissi.
Oh, see on... Miks sa pornot vaatad?
- Otsin endale uut tissi.
Mul on 14-aastase poisi
otsinguajalugu.
Kui mulle pakutaks
tasuta rinnasuurendust,
siis ma läheks kohe täispangale.
Nagu Sam Fox.
Ma mõtlesin pigem teistpidi.
Aga mitte liiga lamedaks nagu sina,
sest sa oled lausa nõgus.
Aitäh. Jah, need andsid
pärast imetamist päris otsad.
Oo, see jook näeb imeline välja.
Kas ma võin igaveseks siia jääda?
Sinu emadepäev on lihtsalt
nii palju parem kui minu oma.
Miks mina kunagi
sellist poputamist ei saa?
Issand, mul oli Ivyga 32 õmblust.
Kui ta välja tuli, oli ta umbes
sama suur kui mu enda torso.
Lõikad seda, mida külvad.
Või sinu puhul õmbled.
Paul: "Tualettpaber."
"Kohe."
Vabandust, mida ma siis külvasin,
et seda ära teenida?
Kas ma võin siia jääda?
- Ei, kao välja.
Selge.
Ma lihtsalt võtan...
Tänud, kallikesed.
Kas aitaks, kui ma ütleksin,
et nad pole kunagi varem
sellist emadepäeva teinud?
Võib-olla natuke.
Arvan, et nad pingutavad eriliselt,
sest see võib olla mu viimane.
Issand, ei. Ei.
- See on tõsi.
Ma heitsin kunagi
köögipõrandale pikali,
et näha, kas keegi märkab.
Aga nad lihtsalt astusid minust üle,
nii et ma lihtsalt lebasin seal
ja vaatasin sodi kappide all.
Anna tagasi! Anna tagasi!
- Ei, võta endale ise!
Tere.
Julia? Kas sa said tualettpaberit?
Saaksid selle üles tuua?
Kas sa tahad vett? Mündikomme?
Oksekotti? Kondoome?
Mul on Uberi sõitmiseks kõik olemas.
- Ma võtaks vett, palun.
Kuigi ma selle sõidu eest
sinult raha ei küsi,
pead mulle siiski viis tärni panema.
Ema. - Tere, kallis,
vabanda, et hiljaks jäin.
Mul läks täiesti meelest.
Pole hullu, ainult 20 minutit.
Me peaks jõudma. Loodetavasti.
Kallis, sa näed nii väsinud välja.
- Mul on kõik korras. - Olgu.
Kõik on korras.
Kas sa tuled sisse
ja ütled lastele ka tere?
Me peaksime kiirustama.
Ma hüüan siit kaugemalt.
Tere, lapsed!
Armastan teid! Nii tore teid näha.
Lähme?
- Jah.
Johnny, ma lähen nüüd.
Tšau, lapsed.
Kas Johnny ei tule kaasa?
Ei, kes siis laste eest hoolitseks?
- Oh, kahju küll.
Ja me lahutame, ema.
- Mul läheb kogu aeg meelest.
Vaene Johnny.
Nii, lähme siis?
Riverside Café, põnev!
Neil olid kohad täis, aga ma sain
meile laua Fed and Wateredis,
see on peatänaval.
- Oh, kahju küll.
Ema, ma andsin endast parima
ja meil vedas,
et üldse kuskile laua saime,
kuigi broneerisin nädalate eest.
Kallis, vabandust, ma olen tänulik.
- Olgu.
Peaasi, et ma sind näen.
Pane end valmis, ma ootan autos.
Ma olengi valmis.
Maal on imelik olla.
Ma ei vihkagi seda.
Jää seisma, oleme kohal.
Kas su ema on pastor?
- Ei, Liz. Ta on surnud.
Talle meeldisid pähklid.
Kõik soolased asjad.
Tõenäoliselt see ta tappiski.
Kui vana sa olid, kui ta suri?
- Kaheksa. - Oh, Kev.
Mu isa abiellus
umbes aasta hiljem uuesti.
Nad elavad nüüd Hispaanias.
Ilmselt selleks,
et minust eemale saada.
Kas talle meeldivad soolapähklid?
Ei, ta on pigem Wagon Wheeli naine.
Maiasmokk.
Ta on mu emast ikka väga erinev.
Mu kasuema ei teinud mul
ja mu vennal Adrianil vahet,
nii et ta kutsus
meid mõlemaid Adrianiks.
Ma peitsin tal ikka ühe sussi ära
ja ta otsis seda tunde.
Ma istusin seal teadmisega,
et see on mu padja all.
Tead, mida sa teha võiks?
Jilli sussi ära peitma?
Ta kisuks mu ribadeks.
Ei, peaksid edasi elama,
natuke seemet külvama.
Mitte mingil juhul.
- Miks mitte?
Vaata, kas suudad vaimselt
ja füüsiliselt edasi liikuda.
Ei, Liz, ma ei suudaks seda taluda.
Teise naise lõhn,
ta juuksed, ta käsi mu...
Hea küll, Kev.
- Mu rinnal, Liz.
Jumal küll. Vabandust, ema.
Ma arvan, et minu jaoks ongi kõik.
Sain Jilliga oma isu täis.
Kas võime pähklid avada?
- Jah.
Kas ma saan midagi teha?
- Ei, heldeke. On emadepäev.
Emad ei peaks emadepäeval
lillegi liigutama.
Sööma!
See näeb imeline välja.
Vabandust, ema,
et su tütar pole Heston Blumenthal.
Mis puding täna on?
- Pudingit ei ole.
Me elame lihtsalt hetkes.
Pitsa? Kes pitsat tellis?
- Pitsa!
Kas see on minu pitsa, Julia?
Gerogie on tänavatantsu
järele täiesti hull.
Oota, tahtsin sulle
veel midagi näidata.
See on Madisoni joonistus
parlamendihoonest.
Kullake, kui lastest
Whatsappi pilte saadad,
salvestuvad need automaatselt.
- Väga kasulik.
Kuidas selle maha saab võtta?
Halb tunne on neid kustutada.
Chardonnay kaunitele õdedele.
Oh, sa oled armas.
Kas ta pole mitte armas, Amanda?
Kas olete otsustanud?
Kas jagame viigimarja
ja chorizo salatit?
Ma pole chorizo fänn.
Võtaksin seenesupi ja gaseeritud vee.
Kitsejuustusalat, palun.
- Aitäh.
Kullake, kuidas lahutuse
ja muuga läheb? - Noh...
Oh, Tinder.
- Heldeke, ema.
See on Davidilt.
Ta tundub tore. - Väga hea.
Kullake, kohtinguäpid muudavad kõike.
Ema, ma ei taha seda näha,
mul läheb süda pahaks.
Ole nüüd. Sa ju lahutad,
teed peagi ise sama.
Ei tee, ema. See minu
ja Johnny asi on veel nii värske.
Me austame teineteist väga ja...
Sa kõlad täpselt nagu mina,
kui ma su isast lahutasin.
See erineb sinu ja isa lahutusest.
- See on täpselt sama.
Tal sai minust isu täis
ja mind heideti kõrvale.
Peaksid tal taskud tühjaks tegema.
Ema, mind ei heideta kõrvale
ja asi pole rahas.
Kas ta ütles niimoodi?
Ütlesin alati,
et Johnny ei kõlba kuskile.
Ei öelnud, sa ütlesid,
et armastad teda.
Ütlesid, et kui oleksid
10 aastat noorem,
peaksin ettevaatlik olema.
- 5 aastat noorem.
Voilá. Kas ma pakun veel midagi?
- Veel üks kuiv valge vein.
Tüdrukutele meeldiks siin.
Kui juhiload ära teen,
saan nad sellistesse kohtadesse viia.
See ajas Jilli närvi,
et ma ei osanud autoga sõita,
ujuda ega habet kasvatada.
Viimane ei olnud minu teha,
ta vihkab habemetüükaid.
Ma õpetan su sõitma.
- Kas sa teeksid seda?
Ma pole päris algaja,
mul on 90 sõidutundi tehtud.
90? Selle raha eest
oleksid võinud sohvri palgata.
Tagurdamine on minu jaoks keeruline.
Ma võin edasi sõita,
aga tagurdamine hirmutab mind.
Kiikedega on sama lugu.
Üles minek on elevust tekitav,
aga alla tulek... Ei, aitäh.
Issand, Sam saadab mulle
pilte vastsündinud talledest.
Näita.
Näe. Lootekotis.
See on ju hämmastav, eks ole?
Elu sünnib elust.
Et sinu keha suudab teha teise keha.
- Jah, räägi seda sellele utele.
Tema tegi lihtsalt neli lambakarreed
ja kilo karbonaadi.
Vaene talleke. Tüdrukud
ja mina oleme nüüd taimetoitlased.
Mitte Jill, tema on alati
lauas viimane
ja lakub ribitaldriku puhtaks.
Kas sa arvad,
et ta üritab mulle midagi öelda?
Ma ei taha enam
ühtegi last väljutada, Kev.
Mina oleksin küll
veel ühte beebi tahtnud.
Kui vana Sam on?
- 37.
Jah, olin selles vanuses samasugune,
täielik beebihull.
Jill ütles, et pigem laseks endale
silmade laseroperatsiooni teha.
Ma olen alles nüüd
oma vaagnapõhjalihased
tagasi kontrolli alla saanud.
Saan lõpuks aevastada
ilma püksi pissimata.
Kuule, kas sa tahaksid
meid tagasi sõidutada, Kev?
Mis, päriselt?
- Jah, tule nüüd, uus sina.
Olgu. Olgu, teeme ära.
Rahu. Mu ema ütles alati:
"Sa ju ei põrkaks
kõndides inimestele otsa, eks?"
Nii et ära sõida
teistele autodele otsa.
Kevin, sa saad sellega hakkama.
Suunatuli. Suunatuled ja peeglid.
Kontrolli teed.
Ja lähme! Oh, heldeke.
See oli tõesti väga tore.
Issand jumal,
see oli täiesti kohutav.
Vabandust, ma lihtsalt püüdsin...
Oleks lihtsalt tore,
kui mu pere suudaks üheks päevaks
teeselda, et ma neile meeldin.
Serveerida mulle Bloody Marysid,
panna mu nägu T-särgi peale.
Lapsi ei saada selleks,
et nad sind armastaksid, Julia.
Mille kuradi pärast
siis üldse lapsi saada,
kui nad sind ei armasta?
- Vaata meid.
Sa ei rääkinud minuga
13. kuni 22. eluaastani.
Sa olid koletis, Julia.
Ma lukustasin end kord
sinu eest tualetti
ja sina lõid ukse hingedelt maha.
- Tõesti? Ma ei mäleta seda.
Miks sa üldse tualetis peidus olid?
See oli ainus tuba, millel oli võti.
Ja vaata meid nüüd.
Sina hoolitsed minu eest.
Lased mul oma majas elada,
annad mulle oma magamistoa
ja vannitoa.
Ema, ma ei taha oodata,
kuni ma olen põdur,
et mu lapsed minust
hoolima hakkaksid.
Issand, kunagi arvasid nad,
et päike paistab mu tagumikust.
Pidin ainult peeretama
ja Ivy nägu lõi särama,
aga nüüd, kui ma nende ees peeretan,
vaatavad nad mind
nagu Melania Donaldit.
Sa saad nad tagasi
ja siis on see kõik seda väärt.
Ma luban.
Pane sellele punn ette, ema.
Kas soovite magustoidumenüüd?
- Ei, aitäh.
Ainult arve.
- Selge.
Head emadepäeva! See on minu emme.
Põletasin toffee-õunu tehes käe ära,
nii et läheme nüüd EMOsse.
Kas see on sinu ema?
Nii armas. Me tuleme sisse.
See on lihtsalt Anne.
Amanda, see on minu emme.
- Tere.
Emme, see on Amanda emme.
- Pole võimalik.
Sa näed liiga noor välja,
et olla vanaema.
Mitte nagu mina,
mina olen vana nagu mäed.
Aitäh.
See on beebi Niamh.
Kas pole nii, kullake?
Ta kaalus täpselt 4 kg.
Sul ei olnud õmblusi, eks, Annie?
- Ei, ei, ei.
Ma olen sealt alt üsna elastne.
Kas sooviksid teda hoida?
Kas emme pole mitte imeline?
- Sa oled väga kena, Amanda.
Jalgadest kaenlaalusteni. Nii sale.
- Mina ei ole.
Mina ka mitte.
Sa oled kõlari peal,
ära midagi roppu ütle.
Olgu. Vaata seda.
Mu jumal, mis see on?
- Mis? Mis seal on?
Mitte sina. Sam.
Samil sünnib talleke.
Oh, heldeke!
- Kas sa mu sõnumi said?
Jah, sain küll, aga ei,
ma ei taha last, Liz.
Nii et kindel "ei" lastele?
Kindlasti.
Kas on veel midagi?
Mul on natuke kiire.
Ta ei taha lapsi.
Sellega on siis selge.
Kas ma pean peatuma?
Sa alles õpid,
tema võib tagurdada.
Lasteta elu on ju hea asi, eks?
Mida ma teen?
- Pane tagurpidi käik sisse, Kevin.
Miks ta lapsi ei taha?
Miks ta minuga lapsi ei taha?
Tagurpidi?
- Ma võiksin veel lapsi saada.
Mul on vist veel umbes 10-15
head menstruatsiooni alles.
Ma ei saa. Ma ei saa tagurdada.
Issand küll, Kevin,
mul on siin suhtekriis.
Ma tean, aga ta annab
nii kõvasti signaali.
Tule eest, ma teen ise.
Ei. Ei, ei, ei.
Ma pean selle ära tegema.
Ma pean meheks saama, raisk,
ja juhiloa ära tegema.
Ma ei saa anda
Jillile ühtegi põhjust,
miks ta peaks tüdrukuid
minust eemal hoidma.
Olgu, mõlemad käed roolile,
kasuta peegleid
ja tagurda rahulikult.
Kevin!
Issand. Kevin, lõpeta karjumine.
Ma tegin ära!
Ma tegin ära! Ma tagurdasin!
Ma tagurdasin, Liz.
- Jah, olgu.
Mis iganes Jilliga juhtub,
ma tahan laste hooldusõigust.
Vajadusel aheldan end Shardi külge.
Jah. Sa oled parim ema,
keda ma tean.
Kas võin su rongijaama juures
maha panna? Uber telliti just.
Hei, ma igatsesin teid.
Tere, kullakesed.
Tore teid kõiki näha.
Johnny, sa näed fantastiline välja.
Näeme Tinderis.
Ema ütles, et peaksin sul
taskud tühjaks tegema.
Ei öelnud, kullake.
Ära kuula teda, ta on kibestunud.
Oli tore lõunasöök?
- Imeline, eks?
Ei olnud, see tegi mind kurvaks.
Mis iganes lahutusega saab,
me ei lase oma lastel kurvad olla,
nii et aitäh. Head emadepäeva.
Tal on õigus,
peaksid mu taskud tühjaks tegema.
Kas suudad seda uskuda?
Kas võin maja alles jätta?
- Ei.
Meg?
- Jah, ma viin need talle.
Head emadepäeva, sa õnnelik mõrd.
Issake, asi on lilledes.
Sa vihkad liiliaid.
Kõik on korras, saan need ära viia.
Ma ei saanud mingeid lilli.
Ma ütlen kohe ära, et ma pole
nutmise ega empaatiaga väga osav.
Vabandust.
Äkki see on tõesti mul viimane?
Ei, ei, ei ole.
Me ei tea seda.
Pean vahepeal olema edasi lõbus Meg,
seksikas naine, superema.
Ära nüüd hoogu ka mine.
Ma olen nii kurnatud
ja hirmul, Julia.
Loomulikult oled,
aga sa oled tugev.
Mõtle Lance Armstrongi peale,
ta oli meelekindel.
Ta mõtles positiivselt.
Ta läheb kohe kindlasti põrgusse,
aga mitte lähiajal,
sest ta tegi vähile ära.
Kuule, teeme selle lahti.
Lance Armstrongi terviseks.
Ei, ma ei võta kuradi
Kõigi imeliste naiste terviseks.
Õdede, tädide,
vanaemade ja õpetajate.
Ja Lance Armstrongi ema terviseks.
- Hästi.
Head emadepäeva.
Tõlkinud Liisa Kolk
F&P